context api tek basina bir state management sistem degil. 
useState ve useReducer ile birlesince olur 

ama redux in kendi icinde store u var bu nedenle tek basina bir state management sistem

Route; switch case yapisi 
path lerimiz case; element ise switch karsiligi

details/:id    details den sonra ne gelirse gelsin details i return et demek 

home dan direkt gidilecek yerlerde / kullanip kullanmamak farketmez
ama details/:id  gibi yerlerde farkeder. 

/  kullaninca absolute path

fluid kullaninca sagdan soldan boslugu azaltiyor

navbar gibi static yapilarda Link Navlink tercih edilir. 

navbar da da navigate kullanilabilir onClick ine func vererek ama cok hos olmaz 


login tusunun navigate ini ayarlarken / koymasak da farketmedi. cünkü home dan logine gidiyor. ama details a gitseydik farkederdi.


"https://picsum.photos/800/800"   random foto link 



input type email verme nedeni required verdigimizde validation yapsin diye 


input type submit yada button da isim yazmak icin value 



Önemli:  input type submit ile button arasindaki fark:
button da;   input lara required verildiginde validation lari yapmaz 
yani zorunlu alan olarak belirleme sansimiz olmaz 



Firebase:
hazir olarak yazilmis bir backend bize hizmet sunar
kendine ait database i var. bu db de crud islemleri yapilabilir
ücretli kismi da var ücretsiz kismi da var
bazi firmalar kendileri backend yazmak yerine ücretli kismini kullaniyorlar
firebase icinde ios android ve web icin app gelistirilebilir 

freelance calismak icin cok uygun 


Firebase, Google tarafından mobil ve web uygulamaları oluşturmak için geliştirilmiş ücretsiz bir platformdur.
Kullanıcı girişlerinin olduğu ve verilerin saklandığı birden fazla platformda geliştirilecek bir yazılım projeniz varsa Firebase size bu konuda oldukça fayda sağlayacaktır.2022 itibariyle bulut bilişim teknolojisinin gelişmesiyle birlikte, büyük verilerin internet üzerinde depolanabilirliği ve erişilebilirliği kolaylaşmıştır.Günümüzde geliştirilen yazılım projelerinin kendine ait programlama dili ve bağlantı şekilleri vardır. Server-side kapsamında, dataların kaydedildiği ve gerektiği durumlarda kullanıcıya sunulması, platformların genel sorunudur. Firebase ise, bu noktada geliştirilmiş bir çözüm yoludur.


auth kisminda sign in method larini düzenlemeyi unutmayalim 


.env yazdiktan sonra yeniden start etmeyi unutmayalim 
gitignore a .env eklemeyi unutmayalim 



firebase e ait tüm kodlar bir dosyada olabilir yada auth kismi baska bir dosyada kodlar baska bir dosyada olabilir bunun icin auth import edilmeli 


hook lar component yada custom hook icinde. normal func icinde de cagrilamaz 


auth bilgilerini global de tutacagiz cünkü geneli ilgilendiriyor 

{children}   yada props.children


children = {<AppRouter /> }     children aslinda bununla ayni seydir 




context de birden cok state vermek istersek provider in value kismina veriyoruz


 dod notaion ile ulasiyorsak bu bir object dir. 
const {Provider} = createContext()  seklinde bir kullanim da var. 
Bu durumda AuthContext.Provider ile degil direkt Provider ile sarmalama yapariz 


context ile tüm app leri sarmaladigimiz icin state degistiginde tüm component ler render edilir. Bu context in dezavantaji
redux da bu sekilde degil 


.env den api_key gelmezse yeniden baslatmak gerekir 


intellisense extension   react da bootstrap icin 


loading i false yapmak icin finally kullanmak en iyi yöntem 


Spinner:

<div className="spinner-border text-primary m-5" role="status">
            <span className="sr-only">Loading...</span>
</div>



search icin form kullanma avantaji:
onSubmit kullanmak enter da 
type search input icin avantaj:  herhangi bir harf kelime yazdiktan sonra X isareti cikar ve silebiliriz



onClick de referans yazarsak   e  yi otomatik yakalar  ama parametre iel yazarsak kendimiz yazmamiz gerekir 


component disina üste konulan degiskenler render edilmez component ile birlikte 

detail verisi details sayfasinda cekilir best practice. eger ana sayfada cekilirse cok yük getirir cünkü gerek oldugu yerde cekilmesi gerekir 


Link deki to icine de -1 yazabiliyoruz


privat router ayni component icinde de olabilir 


navigate de  replace bir önceki route u siler 



error.message var




























